----Se familiariser avec guithub
https://essicolo.github.io/ecologie-mathematique-R/chapitre-git.html#introduction-%C3%A0-github
--------Pour cloner le guit et travailler dessus en local
https://desktop.github.com/
https://www.sourcetreeapp.com/ associé à sa documentation https://confluence.atlassian.com/get-started-with-sourcetree
--------R et guithub
	En dehors des packages « approuvés » disponibles sur le CRAN, il est également possible de charger dans R des packages
	que d’autres utilisateurs ont mis à disposition, par exemple sur leurs github personnels.
	Pour cela, il faudra utiliser le package « devtools » et installer certains composants si vous ne les avez pas déjà (Rtools sous Windows par exemple). 
	Vous pouvez trouver plus d’infos à ce sujet ici : https://github.com/hadley/devtools.

----Cours cours reliés à la formation
https://classroom.oceanteacher.org/enrol/index.php?id=430 

----Introduction au CIO, IODE, OBIS, OTGA par Ward Appeltans.
https://youtu.be/4rVEkWOhkoM 

---- OBIS Canada
http://ipt.iobis.org/obiscanada/

----Guide rapide pour tous les termes DwC essentiel/important
https://dwc.tdwg.org/terms 
